Aprox 2 docenas

Ingredientes

250 grs. de grasa (vaca o cerdo), manteca o mantequilla
8 huevos
500 grs. de queso paraguay desmenuzado
1 cda de anís en grano
1 cucharada colmada de sal
250 cc taza de leche
1 kilo y 1/4 de almidón granulado de mandioca (yuca)
PREPARACIÓN

Batir en un recipiente hondo la grasa con los huevos y el queso desmenuzado. 

Agregar el anís, la sal, la leche y el almidón. 

Amasar bien, aunque no demasiado. 

Formar las chipas en forma de rosquillas y colocarlas sobre una chapa en mantecada y enharinada. Cocinarlas en horno muy caliente 
durante 25 minutos.

NOTAS:
El queso puede ser un queso viejo estacionado tipo los de cáscara colorada.
En la chipa, el aceite no puede sustituir a la grasa.
El almidón de mandioca no es almidon de maiz (maizena) por lo tanto no puede sustituirse. Busquen en las tiendas latinas almidon 
de yuca o tapioca.
Esta es una receta de chipa almidón, hay otras recetas que se llaman chipas mestizas que llevan harina de maiz amarilla (no maicena).